# 플랜

- [x] 기출문제 1회 및 Anki 카드 복습
- [x] Canvas 실험
- [x] gemini 이미지 생성 비용 및 그림체 설정 가능 유무 확인 - 개념 이해 위해
- [ ] 와이어프레임, ERD, IA 등 필요한 것 mcp 연결할 수 있으면 연결. 최대한 github이나 notion 등에 정리된 상태로 기록 남겨놓으면 좋음.
- [ ] SI 기업 요구사항 + 자격 요건 + 우대 사항 + 업무 분석 - 실제로 어떤 업무를 담당할지 예측해야 한다.
# 기록

- Principle - 검증과 확인 (소프트웨어에서의 validation은 또 다른 영역인 듯 하다)
- Concept - UML, 그리고 UML 안과 밖의 용어 혼동(e.g. Spring Dependency injection은 의존관계도 주입되지만 연관관계도 주입. 용어의 햇갈림 공존)
- Concept - 프레임워크에서 의존성 주입 (의존, 연관관계와의 차이 및 관계)
- Concept - SpinLock, Blocking Lock(Mutex)와 Futex, 스케쥴링 자원 선점에서의 관점

- Question도 Anki에 추가해야 할 듯 하다.

- 이미지 생성은 글씨가 이상하게 출력되서 포기했다. 대안으로, Obsidian Ink 플러그인을 활용해서 직접 그리기로 했다. 이번 Beta Update로 `.svg`파일로 저장되기 때문에 Anki Card에도 쉽게 embedding할 수 있었다. 그림을 내가 생각해야 되는게 문제. 하나하나 다 그려놔야 되서 시간은 오래 걸릴 듯 하다. 하지만 한개씩 계속 쌓이다 보면 한달 뒤엔 분명한 성과가 나올 것이라 생각된다. 굳이 이미지를 Anki Card에 넣으려 하는 이유는, 계속 글로 어려운 본질 개념 키워드들을 익히려고 하니 답변을 생각하지 못했다. 이미지를 먼저 떠올리고, 그 이미지를 말로 풀어서 설명하려는 노력이 있어야 유동적으로 답을 할 수 있을 것 같았다. 학습법을 한 번 실험적으로 바꿔보고 계속 발전시킬 예정이다.
- issue: diagram에 이미지 비율이 위아래 padding 값이 너무 크다. 조절해야 될 듯 하다. svg 파일 자체가 원래 그런 특성을 띄는지 알아봐야 한다.
- 해결! 

- 5개 작업 후 요구사항 분석 시작
# 회고

- 데이터 중심 애플리케이션 설계 라는 책을 샀다. 목차를 훑어보니 가상 면접 사례로 배우는 대규모 시스템 설계 기초 책보다 지금 시점에 더 필요해 보였다.

- Principle - 검증과 확인 (소프트웨어에서의 validation은 또 다른 영역인 듯 하다)
- Concept - UML, 그리고 UML 안과 밖의 용어 혼동(e.g. Spring Dependency injection은 의존관계도 주입되지만 연관관계도 주입. 용어의 햇갈림 공존)
- Concept - 프레임워크에서 의존성 주입 (의존, 연관관계와의 차이 및 관계)
- Concept - SpinLock, Blocking Lock(Mutex)와 Futex, 스케쥴링 자원 선점에서의 관점

- Ink 설정으로 인해 계획에 있는 Task를 제대로 이행하지 못했다. 그래도 점점 루틴이 최적화되가고 있다. 계속 Anki 복습과 함께 개념 학습과 본격적으로 프로젝트 리팩토링에 들어간다면, 정처기를 취득할 시점에 적절히 좋은 회사에도 지원 가능할 경쟁력을 갖출 것이라 본다. 그래야 한다..

- 솔직히 재밌다. 개념이 제대로 머릿속에 들어오지 않고, 모르는게 아직 너무 많음에도, 그리고 AI가 점점 내 분야를 대체해간다는 불안감 속에서도, 학습이 재밌다. 왜 재미있는지는 모르겠다. 나에 대해 좀 더 깊은 앎이 필요하다. 오늘 아버지 사무실에서 듀얼 모니터를 공수해왔다. 예전에 내가 썼던 걸 아버지가 쓰겠다고 가져갔었다. 아버지 듀얼 모니터를 대신 설치해준다는 조건으로 데려왔다. 이것 때문인가, 너무 신난다. 하지만 이것도 얼마 안가 적응되면서 밋밋해질 것 같다. 

- JPA는 필수로 익히되, Mybatis도 알 필요는 있다. SI의 대부분은 아직 Mybatis를 사용하기 때문. Spring의 기본 3대장 AOP, DI, SOA는 아예 공식문서를 씹어먹을 정도로 알고 있어야 할 듯 하다. 이후 데이터 별로 테이블 설계 및 쿼리 분석을 내 프로젝트 기준으로 보고, 부하 테스트는 AI와 함께 한다. 이후에 데이터 중심 애플리케이션 설계 책을 기점으로 DB 확장을 어떻게 하는지를 공부한다. 적용할 수 있는건 하면 좋을듯?

- 요구사항 분석(API 문서(Swagger)) 및 화면 설계(와이어프레임), 애플리케이션 설계(ERD, 아키텍처(인프라 스트럭처), 필요 시 시퀀스 다이어그램 or UML 들) 왜 필요한지 부터 내 프로젝트 Rent, Survey 본격적으로 분석 시작.