# 플랜

### 1. 커리어 및 프로젝트
- [x] 이력서/포트폴리오 가이드 예습 (생각등대 구매 건)
- [ ] Rent/Survey 프로젝트 SI 관점 문서화 (도메인 지식, 비기능 요구사항 분석)
- [x] 비기능 요구사항 기준(표준) Anki 정리
- [ ] SI 특화 기능(Batch, Circuit Breaker 등) 적용 가능성 검토
- [ ] 성장 가능한 SI 회사 공고 분석 (1~2개)

### 2. 지식 관리 및 학습
- [ ] 정처기 실기 시험 일정 확인 및 교재 선정
- [ ] Anki Red Flag 카드 집중 학습 및 카드 리뉴얼 (단순화)
- [ ] '데이터 중심 애플리케이션 설계' 독서 시작 (DB 파트)
- [ ] AI 활용 방법 및 최신 트렌드 학습 (1시간 루틴)

### 3. 시스템 및 기타
- [x] '독거미 키보드 세팅 가이드' 이동 및 정리 (Temp -> Case)
- [ ] Context Window 최적화 및 토큰 절약 방안 조사
- [ ] 출처 확인용 MCP 또는 도구 탐색

# 기록

### 오늘의 CS 개념 잡기

- 페이지 할당 방식 - Principle 
- 유닉스 파이프라인 방식 및 유용한 파이프라인 명령어 조합, 검증

### 회사 지원 공고 분석

- "웹 애플리케이션 개발, 운영 경험자로서 실무 4년 차 이상 또는 그에 준하는 역량을 보유한 분" -> 너무 추상적임. 4년차는 어떤 역할을 기대하는지 정확한 지표로 나와있지 않아 햇갈림. 물론, 회사마다도 요구하는 년차별 능력치가 다르겠지만, 대략적인 표준이 있었으면 좋겠음. 요즘 신입 지원을 1~2년차 까지도 서류를 넣어보는게 일반적이기 때문에 더더욱 중요하다고 생각함.

- "~~ 개발 경험이 있는 분" -> 경험만 있으면 되는건지? 면접관은 어떤걸 물어볼지? 
	- 경력 몇년차인지 앞 부분에 기재하면 좋음. 하지만 난 신입이기 때문에 

- "새로운 도입 기술에 거부감이 없고, 개발 문화 개선에 적극적인 분" -> 이것도 모든 공고에 거의 공통적으로 있는 문구. 정확히 어떤걸 요구하는건지 모르겠음.

- 지원 공고를 보고 - 해당 팀의 아키텍처(어떤 구조에서 어떤 일을 하게 될 지), 무엇이 이 공고와 내 프로젝트 사이에 "연관성"이 있을지

- "웹 애플리케이션 개발, 운영 경험자로서 실무 4년 차 이상 또는 그에 준하는 역량을 보유한 분"

- 사실 패키지 구조는 너무 이상하게만 짜지 않으면 괜찮다. 실무에서 사용하는 정형화된 구조가 있는데 그걸 사용하면 된다고 함. 그거 관련해서 물어보진 않을듯. 코드 디테일에 과하게 신경쓰지 말자. 나같은 경우, 지금 더 공부하는 것 보단, 지금까지 공부한 지식을 리마인드만 하는 것도 좋을거라 생각함. 이게 생각보다 면접에서 물어보기가 빡셈.

- 협업 관련 질문 - 협업 과정 의견 충돌 시 어떻게 커뮤니케이션 및 조율? 사실 기억이 안남. 어떻게 했는지. 상황마다 너무 다를 것 같아서, 이 경우는 정형화된 답변 패턴을 외워서 가는게 훨씬 낫다고 생각함.

### 이력서에 적을 필살기 파트 

- 비기능 요구사항 파악 중요. 각 표준에 맞는 수치를 파악하고 그것을 충족하기 위한 문제해결과정을 기술하면 된다. 예를들어 해당 서비스가 요구하는 TPS, DPS(?), MAU, 처리량, 지연 시간 등을 도메인 기능 별로 알면 정말 도움이 많이 될 것. -> 이를 다 알수는 없다. 나의 현재 프로젝트 기준으로 정확한 수치 및 근거가 되는 출처(표준 명칭)를 정리해서 Anki에 등록. 외우자.

- 이미지 파일 저장 및 조회
- 배포 CI/CD
- 검색 기능 Elastic Search 사용을 해야할까? - 검색어 필터링이 그렇게 정확하지 않아도 된다? 자세히 알아봐야 함. MySQL의 Full Index도 결국 성능에 한계가 오기 마련. ES는 비용 부담이 너무 많음. 잘 고민해보자. 이게 내가 어필할 수 있는 좋은 요소인지
- Rent, Survey
    - 이미 EXPLAIN을 통해 쿼리를 개선한 경험이 있음. 이것은 그대로 살려서 작성하자.
    - 캐시 적용하기 가장 좋은 구간인 것 같다.
- 공연장
    - 공공 데이터 API 활용. 이것도 잘하면 좋은 이력이 될 수 있을듯. batch와 연관지으면 괜찮을듯 하다. Batch 만큼 큰 트랜잭션이 필요하나 싶긴 하지만..
    - 기본기로, 유지보수성 증대를 위해 데이터 가져오는 부분은 따로 인터페이스로 뺐다는 것을 어필하면 더 좋을듯.
- 톰캣. JPA. HicariCP, Mysql 등 thread programming을 확실히 알고 있어야 함.
- 기초 인증/인가를 확실히 알고 있어야 할듯
- JVM에 대해 기초적인 것을 알고 있어야 함
- 데이터베이스 분산 혹은 어플리케이션 서버 분산을 단일 장애 지점 해결을 위해 사용했다고 어필할 필요가 있을듯?
- 마이바티스 같이 사용하면 괜찮을듯? 이것도 공부해봐야 함.
- 자바 버전별로 다 외워야할듯. spring도 가능하면. mysql 은 5.5와 8.0 정도 구분하면 될듯.
- 부하 테스트 환경을 구축해야 한다. 관련 용어들 외우기
- Web-Server Nginx나 Caddy 의 적용 이유 및 대안들도 확실하게 다 암기

[[CMU 15-445/645] 03-Database Storage, Part 1](https://velog.io/@aacara/03-Database-Storage-Part-1)
# 회고

DB와 OS의 데이터 교체 관계. 추상화의 정도. CS의 기초를 알자.