# 플랜

- [x] Anki 리뷰
- [x] 알고리즘 1문제
- [x] 정처기 5회 문제풀기
- [x] 프로젝트 진행
# 기록

### 노트 정리
- [x] 패턴의 문법화 - Go나 node.js 처럼 멀티쓰레드 런타임이 아닌 곳에서 객체지향 패턴이 구현이 되는지? 나의 직관으로는 디자인 패턴이 단순히 객체지향의 코드 유지보수만을 위한게 아닌것 같았음. 유지보수 + 메모리 관리 + IoC 등 다양한 관점에서 우리에게 효율성을 안겨줌. 그래서 언어마다, 런타임마다 어떻게 이런걸 구현해내는지 알고 싶었음.
- [x] [[본질-모듈성 (Modularity)]] - 모듈과 라이브러리의 구분 방법을 언급할 필요 있을듯, 표준 수학 라이브러리 vs 로그인 처리 기능, 주문 처리 모듈 이런거 구분 필요할듯.
### 정처기 정리
- [x] SRT, SJF 어떻게 계산하는지 직접 풀이.
- IP Sec - 아예 보안 문제들 모음집을 찾아서 카드 적용해야할듯?
- [x] 릴레이션 - 카디널리티, Degree 의미 파악 및 갯수 세기
- [x] 응집도 구분
- [x] 결합도 고르기
- [x] 디자인 패턴 고르기 - Iterator: 내부 자료구조 구현 숨김 및 인터페이스로 순회 작업만 노출
- [x] SQL 햇갈리는거
	- INSERT INTO 다음 표준 SQL은 VALUE에 S 붙인 `VALUES`로 함.
	- INSERT INTO .. 다음 SELECT문 와도 됨.
	- UPDATE 하고 SET 다음 WHERE임
- [x] 프로그래밍 문제에서 특히 대입 순서 잘 봐야함. 이거 때문에 틀리는 경우 2문제 있었음.
- [x] 연산자 우선순위 - C 기준으로 비교 연산자가 논리 연산자보다 더 우위인듯? 공부 필요
- [x] C언어가 `\0`를 만나면 false로 처리했던가?

### 프로젝트 정리
- Lost Update 이상현상 및 해결방안 논의
- [x] RentIntegrationTest 내에서 Slot 부분 테스트 네이밍 교체 필요. 
- updateRent 시 slot을 일괄 삭제후 새로운 slot으로 재생성하는 로직 -> 식별자가 바뀌기 때문에 차대절 참여 시 count를 높일 때 slot 조회 관련해서 이상이 생기지 않는지? 쿼리를 분석할 필요가 있을듯함. -> rentId, boardingDate로 조회함. 관련 X. 상관없을듯
	- 그러면 왜 일괄삭제, 재생성을 한거지? 해당 차 대절 날짜만 수정이 가능한가?
- notion에 기능적 요구사항 내 rentUpdate 관련 문서가 없음. 만들고, validation 추가해야할듯.
	- 차대절 모집 공고 총대는 어떤 정보를 update할 수 있는지
	- 차대절 참가자는 어떤 참여 정보를 update 할 수 있는지.
		- 중간에 취소도 가능해야 함.
- 확실한 Flyway 데이터베이스 형상관리 툴 도입 필요. 테이블이 환경마다 동기화되지 않고, JPA ddl mode에 의존하다보니 테이블 구조 변경점을 추적하기 어려워짐. 확실히 본인이 추적을 해야함. 내일은 테이블 구조를 다 파악하고 툴을 도입해서 내가 관리해야할듯. 이부분은 AI에게 맡기면 안될듯 하다.
롤백 등 유료버전만 지원하거나 지원하지 않는 것이 있어도 sql 파일로 버전을 관리하는 간단한 로직 때문에 Flyway 선택.
### 배터리 오래쓰는 방법
기존에는 충전기를 평소에 계속 꼽아놓고 있으면 배터리 수명에 도움되는 줄 알았으나, 크나큰 착각이었다. 노트북은 케이블에 파워가 따로 있어서 충전시 전원으로 바로 연결되는 구조인데, 핸드폰이나 패드 제품군들은 아니었다.. 

### 운동하면 더 피곤하고 집중하지 못하는 것 같음
운동안한 날과 한 날의 집중력 차이가 있음. 원래는 아침부터 저녁까지는 집중이 잘 되고, 말도 잘하는데 반해 운동한 날에는 3시~4시부터 집중이 안되기 시작함. 저녁 이후엔 아예 집중력이 떨어지는걸 체감함.
운동가는 날에는 아침 9시에 감. 크레아틴 + 에너지드링크를 먹고 운동 1시간 정도 진행. 이후 점심 먹고 1시쯤 공부 시작. 
무언가 달라져야하는게 있는지? 어떻게 하면 집중을 더 잘할 수 있는지?